안녕하세요
홍성남 중부입니다
후회 속에 사는 사람들은 이미 지나간
과거를 고치려고
현재와 미래를 담보로 내놓고 있는
것과 같다라고 했습니다
이들은 잘못된 과부를 되돌리고 싶다는
생각이 빠져서
현재 지금을 살지 못한다는 것이죠
이들은 만만의 감옥간에 마음의 감옥
안에 수술 가두고 삽니다
그렇다면이 후회의 감옥에서 벗어나서
일상적인 삶을 살려면 어떻게 해야
되는가
첫째 우리 모두에게는 추구하는
무엇인가가 있다는 것을 깨달을 필요가
있습니다 사람은 자기 의식과 잠재력을
확대하고 싶은 원초적 욕망을 갖고
있는 존재입니다
인간의 끝없는 욕구 때문에
인생 여종은
종착점이 없다
인생은 미완성이다라고 말하는 것이죠
이것을 인지하는 것이 중요한 이유는
후회하는 사람들은 모든 것이 다
끝났다라고 생각하기 때문에 그렇습니다
두 번째 내가 아는 것에 한계성을
깨달을 필요가 있습니다
무엇을 안다는 건 언제나 흘러가는
과학을 아는 것이고
결국 사람은 현재를 살고 있지만
항상 과거 속에서 사는 것과 같다는
것입니다 또한
감각기관을 통해서 인자하는 세계는
한정되어 있기 때문에 우리가 보고
듣고
냄새 맡고 맛은 느끼는 세상은 무한한
세계
극히 일부분에 지나지 않는다는
것입니다
즉 후회한다는 것은 자기가 모든 것을
다 안다고 생각하는 오만한 착각에서
비롯된
행동이라는 것이죠
따라서
후회하지 않는 인생을 살리면
언제까지인지 모를 주어진 시간 안에서
나를 꽃피우기 위해서 최상의 노력을
하는 것이 가장
지혜로운 선택이다라는 말씀을 드립니다
과목들이었습니다 전도시 하나님
성부와 성자 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리셔 길이 넘겨서
아멘 홍성남 신부였습니다